import Rx from 'rxjs/Rx';

import h from '../h';

let inter$ = Rx.Observable.interval(1000);

let list$ = Rx.Observable.interval(2000).scan((acc, cv) => acc.concat(cv), []);

let root = h('div', {}, [
  h('input', {value: inter$}),
  inter$.map(int => int % 2 === 0 ? h('input', {}) : null),
  list$.scan((pe, cv) => {
    // hl
    return pe
  }, document.createComment('placeholder for harray'))
  // 对于这种 list$，只能提供单个元素的渲染方法，就跟模板里的 foreach 一样，不然，每次都生成许多真实 dom，或者必须得 vdom。list 中的 item 需要有 key
  map$(list$, item => h('div', {value: item}))
])

document.body.appendChild(root);

function arr(l$) {
  return l$.map(ls => ls.map(s => hr('span', {value: s})));
}

// pe 是 previousElement， cv 是 list 当前值。。。
// list$.scan((pe, cv) => )
// 可以尝试把整个应用用这种方式构建出来

root$.scan((pe, cv) => {
  // xxx
}, document.getElementById('mount'))
// (pe, cv) => {xxx} 这是框架要提供的方法，cv 中可能也有 observable 对象
// 然后框架还要提供个方法生成 root$

function Block(data_or_data$) {

}


没有 vdom 那使用 Observable 的目的就是为了它的副作用
创建元素，绑定副作用。。。
对于数组children，则是提供创建单个元素的方法，
那么对于单个元素，其实也是提供创建元素的方法就是。

所以:
item$.map(item => htmlelement)
list$.scan(hr(item => htmlelement))

但是这里还有问题：
inter$.map(int => int % 2 === 0 ? h('input', {}) : null)
上面仅仅是使用 stream 控制元素存在与否，如果是
inter$.map(int => int % 2 === 0 ? h('input', {value: int}) : null)
这样就可以看出那个 input 每次都是新的元素。。。。当然可以改成
inter$.map(int => int % 2 === 0).distinctUntilChanged(b => b ? h('input', {value: inter$}) : null)
这就是在真正需要重新创建元素的时候才创建元素，不过这又有相当的脑力成本

然后这个问题引申到数组上，其实数组本身就有这个问题：如果数组内元素个数和对象没变，但是对象内容变了。。。
正确的情况自然是每个对象都是一个 Observable，甚至对象的每个属性都是一个 Observable，然后把这些属性放到 dom 上绑定起来。。。
但是，真实现状是，哪怕用 rxdb 之类的做查询，得到的也只是一个 对象数组Observable，即 Observable<[]Object> 
就算把它转成 Observable<[]Observable<Object{a: Observable, b: Observable}>> 也是没有意义的，因为之后 Observable<[]Object> 来新元素，下面也是重新创建
虽然可以 scan 来不重新创建，不过，整个过程无论如何都太复杂。。。  dom 端的 list 要避免重新创建，Observable 端也要避免重新创建

// 所以，也许 vdom 是更好的解决办法。。。然后 全stream 的方案显然就是 Cycle.js

但是 svelte 也许可以跟 Observable 结合起来，Observable 始终传新 list/state，但是 svelte 自己会拆分，做 dom 操作
不过看了 svelte 的 list 编译出来的代码，只要 list 中的一个对象的一个属性改变，就要重新把所有的 dom 元素的属性重新复制，哪怕值相同，没有改变过。。。所以并不完美

真正好的也许是要使用 mobx，真正把对象的每个属性都监控起来，但是如此一来 rxdb 的 rxjs 就浪费了


其实上面一直以来，有问题的就是：如何从大的 Observable 中分离出小的 Observable。。。




产品经理：产品经理并不是提供各种想象力，因为大家并不缺想象力，而且 3 个人的想象力一定比 1 个人的想象力丰富。。。产品经理需要的是，在遇到产品困境时，让大家发挥想象力提供方案，然后产品经理依靠自己的产品直觉（见附一）做出决策，并且说出理由，至少说服大多数人。。。
产品直觉是：产品经理知道自己要做什么，在做什么，要带领大家走直线，而不是一会儿往左走，一会儿往右走，甚至一会儿往后走。产品经理需要有敏锐的产品直觉，预见到以后可能遇到的困难，从而在解决前方的困难时，选择能直接解决后面的困难的方案。。。如果产品经理需要向项目工期和进度妥协下，也可以选择临时方案，但必须时刻把握主线。。。说这些，其实最重要的就是决策。


lell 库似乎很好用，另外 Observable.pluck 这个 operator 也可以考虑。。。这个思路如果不追求完美，也可以很轻松就超越 svelte

function placeholder(data='placeholder') {
  return document.createComment(data);
}

inter$.scan((e, v) => {
  if (v === null || v === undefined) {
    return placeholder();
  } else if () {

  }
  return e;
}, document.createComment('placeholder'))


Observable.prototype.pluckChanged = function() {
  return this.pluck(arguments).distinctUntilChanged();
}

Observable.prototype.mapChanged = function() {
  return this.map(arguments).distinctUntilChanged();
}

Observable.prototype.mapEmpty = function() {
  return this.mapChanged(function(v) {
    return v ? true : false;
  });
}

